In einer fernen Zeit,
in einem fernen Land war einmal...
ein magisches Königreich,
ganz weit oben auf dem Dach der Welt.
Käme ein Fremder an diesen eisig
kalten Ort, was nie vorgekommen war...
dann wäre alles, was er sähe
nur Eis... Eisberge und Schnee.
In manchen Nächten, wenn
die Sterne wie Juwelen funkelten...
erschien erst ein Licht am Himmel,
dann viele, bunt wie der Regenbogen...
und manche Farben
hatte man nie zuvor gesehen.
Ganz oben am Himmel
funkelte der Polarstern.
Die Eisberge öffneten sich, Lichter
leuchteten und Kobolde erschienen...
- Hunderte, alle in bunten Kleidern.
- Oma, was ist ein Kobold?
Das sind die kleinen Männer,
die in den Eisbergen leben...
ganz oben auf dem Dach der Welt,
unter dem Polarstern.
- Manche sind sogar kleiner als ihr.
- Die erzählte sie schon letztes Jahr.
- Wann kommt er?
- Die Straße muss gesperrt sein.
- Seine Rentiere kommen nicht durch.
- Ohne ihn wär's kein Weihnachten.
Er hat es noch nie versäumt.
- Sie kommen...! Sie sind da!
- Geht zurück, geht!
- Was hast du uns mitgebracht?
- Wartet! Was sagt man zuerst?
Fröhliche Weihnachten, Onkel Claus!
Ist gut, ist gut. Das ist für dich,
und das für dich.
Das ganze Dorf beschenkt er, das wäre
für jeden eine schwere Aufgabe.
Wie findet er nur
die Zeit für all das?
- Er nimmt sie sich.
- Ich denke, es macht ihm Freude.
Da, kleine Elsa... Das ist für dich.
Ganz allein für dich.
- Was ist das?
- Ein Kobold. Von dem ich erzählte.
- Es stürmt, du kommst nicht durch.
- Donner und Blitz schaffen das.
Komm, Anya. Die Kinder auf der
anderen Seite des Waldes warten.
Hast du ihre Gesichter gesehen,
als sie die Geschenke sahen?
Sie lieben ihren Onkel Claus wirklich,
nicht wahr?
Komm, Blitz, lauf schneller!
Die Kinder warten auf uns.
Na los, Donner, schwing die Hufe!
Lauf schon, du schaffst es!
- Ich finde die Straße nicht, Anya!
- Wo sind wir?
Kommt schon, ihr zwei,
nicht schlapp machen!
Steh auf, Blitz, komm schon! Donner!
Hört zu, dort drüben gibt es Futter
und Wärme, ein Bett und Stroh...
und Heu, alles was zwei brave Rentiere
sich wünschen. Hier erfriert ihr!
Kommt mit, ihr zwei!
Kommt doch mit!
- Claus, komm zurück, wo bist du?
- Oh, mein Gott! Anya!
Sie sind hier!
Willkommen!
Das sind die Kobolde!
- Die kleinen Leute!
- Wir werden lieber Elfen genannt.
Ich bin Dooley.
Wir haben auf euch gewartet.
Lange, lange Zeit. Wir hatten
die Hoffnung schon fast aufgegeben.
- Wo sind wir?
- Zuhause!
Nein, unser Zuhause ist
weit entfernt von...
Nicht mehr.
Das ist ab jetzt euer Zuhause.
- Was meint er?
- Du verstehst nicht...
- Wir leben in einem Dorf, weit weg.
- Lauter alte Stricke.
Einfache Kufenverbindungen.
Unglaublich! Ich muss ihn viel lehren.
Hallo, ich bin Patch. Willkommen!
Die Jungs und ich wollen dir sagen...
Du musst die Frau sein. Du bist sogar
noch jünger und schöner als erwartet.
- Wir haben dich verlegen gemacht.
- Wir zeigen euch euer neues Zuhause.
- Kümmere dich um die Rentiere.
- Kümmere dich um die Rentiere...
Ich verstehe nicht.
Welches neue Zuhause? Hier ist nichts.
Schau noch mal hin.
- Wo kommt das her?
- Es war immer da. Nicht alle sehen's.
Kommt, Elfen, bringt sie in
ihr neues Zuhause. Führt und folgt...
- Er ist nett, nicht wahr, Patch?
- Er gibt mir echt Elfenvertrauen.
- Was ist das hier?
- Es ist ein... Nein, wir sind wach.
- Willkommen. Ich bin Puffy, wir...
- Nicht jetzt, er will sich umsehen.
- Das ist beeindruckend!
- Habt ihr gehört, was er gesagt hat?
- Oh, du meine Güte!
- Es gefällt ihr! Es gefällt ihr!
- Das ist beeindruckend!
- Haben es hier auch alle warm?
Darüber habe ich auch nachgedacht.
Ich denke daran, mit Rohren zu heizen.
- Rohre... Zylindrische Dinger.
- Es gibt noch mehr zu sehen, Leute.
Rohre...
Rohre.
Ach, du meine Güte!
- Was ist das alles?
- Deine Spielsachen für Weihnachten.
Meine?
Was haben die denn mit mir zu tun?
Du wirst sie verschenken!
An eure Kinder.
Das muss ein Irrtum sein.
Wir haben keine Kinder.
Oh, doch. Alle Kinder
auf dieser Welt sind eure Kinder.
Aber wie soll ich all das Spielzeug
verteilen? So lange lebe ich nicht.
Ihr beide werdet ewig leben...
Genau wie wir.
Anya?
Ja, ich kann auch nicht schlafen.
Ich will gar nicht schlafen.
Diese Matratze ist so bequem,
ich will jede Minute darauf genießen.
Es dauert nicht lang.
Ich bin gleich wieder zurück.
Was ist denn los, Donner?
Du siehst so erschrocken aus.
Du musst dir keine Sorgen machen.
Ruhig, mein Guter, ganz ruhig jetzt.
Du fühlst dich hier noch fremd...
aber wir sind alle deine Freunde.
Glaube mir.
Sieh dir Blitz an,
macht der sich etwa Sorgen?
Möchtest du was fressen?
Das Futter schmeckt lecker, glaub mir.
Ja, sogar mir schmeckt es!
Es ist köstlich.
Es geht ihm wohl wie mir,
schätze ich. Er ist etwas verwirrt.
Er war schon immer etwas nervös.
Er wird schon, wenn er sich eingewöhnt
hat. Er braucht etwas Elfenkontrolle.
Tja, du kennst dich mit Rentieren
gut aus. Die sind prachtvoll.
Habt ihr das gehört, Freunde?
Ihr habt Eindruck gemacht.
Das hier sind Zwillinge.
Tänzler und Tänzer.
Man kann sie
an den Monokeln unterscheiden.
Tänzler hat seinen am rechten Auge,
Tänzer am linken.
Der hier mit dem großen Geweih
ist Komet.
Cupido ist der
mit der gefleckten Nase.
Der Weiße da ist Sausewind.
Er rennt lieber, als er frisst.
Und der Laute mit den Hängebacken
ist Drache.
Mit seinem Schnarchen
hält er mich die ganze Nacht wach.
- Hier schläfst du also?
- Ja, und hier arbeite ich auch.
- Sie halten dich auf Trab, oder?
- Ich mag das, ich hab so viele Ideen.
Schau mal.
Eine Uhr, die dich morgens aufweckt.
- Wie findest du das?
- Das ist nicht übel.
Ein Teller, der pfeift,
wenn das Essen zu heiß ist.
- Schau, hier ist ein ganzes System...
- Wozu brauchen wir all die Rentiere?
- Du wirst schon noch sehen.
- Das ist ein merkwürdiger Ort.
- Dann warte mal auf die Saison.
- Die Saison? Was ist das?
Du wirst schon noch sehen.
Oh, schau nur, jetzt frisst er!
Vielleicht die Größe.
Die Größe habe ich noch nie genäht.
Nein, die Größe ist gut. Ich glaube
nur, Grün steht ihm einfach nicht.
- Wie wär's mit...
- Braun.
Rot!
Ja. Rot ist perfekt!
Das passt gut zu seinen Wangen.
Er kommt näher... Noch nicht...
Zwei Grad weiter nach Nordnordwest.
Jetzt!
- Fröhliche Weihnachten!
- Es ist wieder so weit!
Der Südostwind weht
direkt nach Nordwest.
- Bist du nervös?
- Ich nervös? Nein.
Du siehst einfach wundervoll aus.
- Es steht mir, stimmt's?
- Ein schöner Mann kann alles tragen.
Oh, ich bin ja so stolz auf dich.
Es wird langsam Zeit.
Sie warten schon.
- Er sieht sehr gut aus.
- Es passt ihm perfekt, ja wirklich.
Die Farbe, der Schnitt, ich finde,
das passt perfekt, oder nicht?
Was uns prophezeit wurde,
hat sich erfüllt...
ein Erwählter wird zu uns kommen...
und er,
der selbst keine eigenen Kinder hat...
wird alle Kinder lieben,
überall auf der Welt...
er wird ein Künstler,
ein Handwerker sein...
und ein begabter Spielzeugbauer.
Und nun tritt vor, Erwählter...
Vom heutigen Tag an
wirst du jetzt und in alle Ewigkeit...
unsere Geschenke zu allen Kindern
überall auf der Welt bringen.
Und all das soll
am Weihnachtsabend geschehen.
Wie soll ich das in nur
einer einzigen Nacht bewältigen?
Ja, richtig.
Wisse eines, die Zeit reist mit dir.
Die Nacht, die du durchfährst,
wird für dich nicht enden...
bis deine Mission erfüllt ist.
Das wird dir ermöglicht
und als Geschenk zuteil...
Ebenso wie die Gabe,
fliegen zu können.
Alle, die ihr mich hören könnt und
die ihr auf der Erde lebt, wisset...
von nun an wird man dich
den Weihnachtsmann nennen.
Und jetzt alle zusammen:
"Frohe Weihnachten!"
Frohe Weihnachten!
Schneller, schneller!
Los, keine Angst! Ihr schafft das!
Lasst euch den Wind
um die Nasen wehen, Jungs!
Na, komm schon, Donner.
Keine Sorge, wir fliegen doch nur!
Nur fliegen...?
Was rede ich denn da?
Okay, Jungs, haltet euch rechts!
Da ist der Weg.
14. JAHRHUNDERT
Meine braven Jungs, gut so.
Lieber Weihnachtsmann...
Sie lernen zu schreiben, was sie sich
wünschen. Lesen und schreiben...
18. JAHRHUNDERT
Nicht! Er mag das nicht!
Lass ihn in Ruhe, du tust ihm weh!
Lass los!
Komm zurück, du dummer Kater!
An den Weihnachtsmann
"Ich weiß, er tut dem Kater weh, aber
er lacht mich aus, wenn ich weine."
"Deine Sarah Foster."
Gut, dass du uns das zeigst.
- Der Junge bekommt kein Geschenk!
- Was? Jedes Kind bekommt eins.
- Zeit, die Regeln zu ändern.
- Soll ich nur die Braven beschenken?
- Sollte es nicht auch so sein?
- Wie du willst.
Dooley, mach eine Liste von
den unartigen und den artigen Kindern.
Und sei sorgfältig.
Ich werde sie mir genau ansehen.
19. JAHRHUNDERT
"Es war die Nacht vor Weihnachten,
im Haus war es mucksmäuschenstill."
- Was ist das?
- Ein bekanntes Gedicht über mich.
"Er hat ein rundes Gesicht und einen
dicken Bauch, der beim Lachen hüpft."
Was? Was war das?
Der letzte Teil davon.
- "Er hat ein rundes Gesicht..."
- Ja, lies weiter.
"...und einen dicken Bauch, der beim
Lachen hüpft wie Wackelpudding."
Das ist doch nur ein Gedicht.
- So sehen mich die Leute?
- Na ja, weißt du... Die Kekse.
Ja, die Kekse sind es.
Deine Suppe wird kalt.
- Willkommen! Gute Reise gehabt?
- Was ist das?
- Der Terminplan für nächstes Jahr.
- Er ist doch gerade erst zurück!
- Ich bin wohl eingenickt.
- Liebling...
Warum stellst du
keinen Assistenten ein?
Ich will nicht, dass du dich so
verausgabst. Du überanstrengst dich.
- Wer will denn den Job?
- Ich wüsste zwei Elfen.
Einer fällt einem
dabei ganz besonders ein!
Das hier soll ich dir zeigen.
Patch hat es sich ausgedacht.
Schau dir das an,
ist das nicht eine kluge Erfindung?
Frohe Weihnachten!
Frohe Weihnachten euch allen!
- Ist Ihnen nicht kalt?
- Nein, in meinem Mantel ist es warm.
ALLEN MENSCHEN
FROHE WEIHNACHTEN
Cornelia, geh sofort vom Fenster weg!
Du hörst die Musik auch am Tisch.
Deine Hausaufgaben sind nicht fertig.
Wenn du denkst, dein Stiefonkel...
Mein Zeugnis schaut er nie an.
Weiß er, in welcher Klasse ich bin?
Fräulein, du tust jetzt,
was ich dir sage...
Assistent? Dein Assistent?
Verstehe mich bitte nicht falsch,
aber ich habe weltbewegende Ideen!
- Daran dachte ich eigentlich nicht.
- Ich rede von moderner Produktion.
- Mit Fließbändern geht's schneller...
- Und wird schlampiger.
Puffy, ich habe genug Elfenvertrauen.
Ich habe keine Angst vor Risiken.
Ich habe deine Handwerkskunst
stets bewundert...
ich versichere dir,
ich arbeite ebenso gewissenhaft...
Ich will keine Versprechen,
ich will Ergebnisse.
Wer den Job am besten erledigt,
bekommt ihn.
- Warte! Es geht zu schnell!
- Zu schnell? Langsam wie im 19. Jhd.
- Ich bin pappsatt.
- Ich auch.
Ich trinke meinen Kaffee
in der Bibliothek und sehe fern...
und du, kleines Fräulein,
lernst deine Lateinvokabeln.
Hallo, kleiner Junge! Hallo!
Läuft doch gut, oder?
Frohe Weihnachten, kleines Fräulein!
Was für eine Nacht, meine Guten!
Alle Fenster sind festlich geschmückt.
An den Kaminen hängen Strümpfe.
Ist das nicht herrlich?
Heute Nacht gibt es kein Kind,
dessen Herz nicht voller Freude ist.
Haltet an, wir müssen hier
einen Zwischenstopp einlegen.
Na gut, wartet hier.
Ich bin gleich wieder zurück.
- Hallo, mein Sohn.
- He, hau ab! Nerv mich nicht.
- Was machst du hier?
- Baseballspielen. Blöde Frage!
Heute ist Weihnachtsabend!
Weißt du nicht, was das heißt?
Ihr Weihnachtsmänner
seid bis zum nächsten Jahr ohne Job.
- Weißt du nicht, wer ich bin?
- Doch, ein Verrückter!
- Ich bin der Weihnachtsmann.
- Ja, und ich die Zahnfee.
Tja... Ich muss es wohl
auf meine Art versuchen.
- Gott, wie machst du das?
- Na, was habe ich gesagt?
Ach, komm. Den Weihnachtsmann
gibt's... doch nicht.
- Willst du mitfahren?
- Ich bin noch nie im Leben geflogen!
- Entscheide dich, ich hab's eilig.
- Klar, wenn ich darf! Wirklich...?
- Du bist hier so sicher wie Zuhause.
- Ich habe kein Zuhause.
Weißt du, wie man sagt?
- Du bist der Weihnachtsmann, oder?
- Ja. Aber wer bist eigentlich du?
- Joe.
- Schön, dich kennen zu lernen.
Toll! Wie machst du das?
Wie ein Sportwagen mit Pferden, ziehe
ich an beiden Zügeln, geht's rauf...
- Kannst du alles, was du willst?
- Alles außer dem Superlooping.
Das versuche ich schon seit Jahren.
Vielleicht klappt's ja heute.
Los, Donner, versuchen wir's!
Du kannst es, Donner!
Wir schaffen es, Donner.
Wir schaffen es!
Du kannst es, mein Junge!
Ich weiß, du kannst es!
Tja, hat wieder nicht funktioniert.
Beim nächsten Mal
schaffen wir's bestimmt, Donner.
- Sage ihm, dass er gut war.
- Du hast dein Bestes gegeben.
Möchtest du eine Weile fahren?
Es ist überhaupt nicht schwer.
Nimm die Zügel...
Na los, mach schon.
- Wie mache ich mich?
- Gut...
- Wie heißen sie?
- Rentiere.
- Nein, ihre Namen meine ich.
- Donner und Blitz.
Komet und Cupido, Tänzler
und Tänzer, Sausewind und Drache.
Schau, da ist die Brooklyn
-Brücke.
Na los, nichts wie hin!
Kommt schon, Donner und Blitz!
- Jetzt übernehme ich wieder, Joe.
- Wohin fahren wir?
Wir können nicht
die ganze Nacht rumfahren.
Weißt du,
ich muss meine Arbeit erledigen.
Ist das der Junge, der hier wohnt?
Was bekommt er?
- Eine Angelrute.
- Wozu das denn?
- Weil er sich die gewünscht hat.
- Kann man sich etwa alles wünschen?
- Hast du mir noch nie geschrieben?
- Ich habe doch nicht geglaubt...
Ich meine, ich habe nie was gebraucht.
Ich reise mit leichtem Gepäck.
Gut, wir reisen jetzt auch wieder ab.
Tut mir Leid.
Das habe ich nicht gesehen.
Bist du er?
Bist du der Weihnachtsmann?
Ich hasse es, wenn das passiert.
Hallo, kleines Mädchen.
Ist die Puppe für mich?
Was machst du denn hier?
- Ihr zwei kennt euch?
- Irgendwie schon.
- Hallo, ich bin Cornelia.
- Ich bin Joe.
- Ich bin der Weihnachtsmann.
- Ich freue mich, dich zu treffen.
Möchtest du ein paar Kekse?
Sie sind von Bloomingdale's.
Mit Schokolade drin?
Die esse ich am liebsten.
- Hör zu, Corny, danke für das Essen.
- Ich kann dir Eiscreme bringen.
- Bleib und iss. Wir sehen uns wieder.
- Wirklich? Versprichst du das?
Der Weihnachtsmann lügt nicht.
Nächstes Weihnachten treffen wir uns.
Danke für die Kekse.
- Was für ein Kerl...
- Außergewöhnlich.
Na los, das ist ganz einfach.
Gut machst du das.
- Er ist ein toller Typ!
- Sein Spielzeug ist billiger Schund!
Na und? Du bekommst ja nichts.
Wie kannst du nur so dumm sein?
Der Schwindler verschenkt nur Mist!
- Nein! Keiner ist so nett wie er!
- Meine Eltern gaben mir eine Puppe.
Bäh, du hast ja nicht mal Eltern!
Mädchen, Mädchen! So benehmen sich
Ballerinas aber nicht!
- Von überall kommen Reklamationen.
- Reklamationen? Das ist neu.
Wir sollten
eine Erklärung veröffentlichen.
Tja, ich habe viel zu erledigen.
Am Schreibtisch zu hocken, mag
manchen Elfen genügen, mir nicht.
Ich weiß, du hast davon nichts
gewusst, Patch. Das weiß ich.
- Wie soll ich dir das sagen?
- Ich glaube, dass...
Naja, Rot...
Das ist nicht meine Farbe.
So einen guten Assistenten wie mich
bekommt er nie wieder.
Ich muss es endlich begreifen!
Er mag mich nicht.
Ach, ihr, ich werde euch vermissen,
das wisst ihr.
Pass auf dich auf, Alter.
Sir, wurde das Spielzeug in Ihrer
B.Z.-Spielwarenfabrik gefertigt?
Ja, Senator. Diese Puppe sieht aus
wie eine unserer Betty-Puppen.
Was haben Sie dazu zu sagen, Sir?
Ich wusste ja,
dass Rauchen gefährlich ist, aber...
Da gibt es nichts zu lachen. Da lauern
Gefahren für Kinder! Schämen Sie sich!
Und das hier nennen Sie vermutlich
ein Spielzeug für Dreijährige.
Ich bin darüber sogar
noch erstaunter als Sie, Senator.
Das sind Einzelfälle, ich sorge dafür,
dass sie sich nicht wiederholen.
Sie tun wohl besser mehr als nur das,
Sir.
Sie nehmen alle Produkte vorn Markt,
sonst ziehe ich Ihre Lizenz ein!
Kein Kommentar!
Okay, Towzer, reden Sie Klartext!
Die Händler nehmen überall
unsere Waren aus den Läden.
- Die Zeitung hetzt übel gegen uns.
- Schweine! Kündigen Sie mein Abo.
- Wir müssen 2000 Arbeiter bezahlen!
- Kommunisten!
Und unser Geld fließt
in die falsche Richtung, ins Klo!
Sie wissen wirklich,
wie man jemand aufmuntert, Towzer!
Patch ist fort?
Wohin denn? Was hat er vor?
Die Welt ist kein Ort für einen Elf.
- Die Welt ist doch schön, oder nicht?
- Die Briefe sind doch so schön.
Die müssen sehr beliebt sein,
so schnell wie die verkauft werden.
Guten Morgen, Mr. Grizzard.
- Was zum Teufel...? Miss Abruzzi!
- Wenn wer kommt, verschwinde ich.
- Was?
- Verschwinden. Schau her!
Hallo?
Hallo! Ist ein bisschen
ungemütlich hier drin.
Hier drüben!
Wie haben Sie das gemacht?
- Du machst doch Spielzeug, richtig?
- Sind Sie von der Handelskammer?
Nein, vom Nordpol.
- Du hast mir gerade noch gefehlt!
- Weißt du, wie ich rauskam?
- Was bist du überhaupt?
- Sieht man das nicht? Ein Elf.
- Du meinst... ein Kobold?
- Nein, kein Kobold, ein Elf.
Warum bist du hier?
Du machst Spielzeug, ich mache
Spielzeug, also tun wir uns zusammen.
Kennst du das Sprichwort nicht:
"Gott hilft den EIfen?"
- Aber warum ich?
- Weil ich dir helfen will.
Der Weihnachtsmann weiß
mich nicht zu schätzen.
Alles klar.
Du bist wirklich ein Verrückter.
Glaubst du nicht
an den Weihnachtsmann?
Warum sollte ich?
Mir hat er nie etwas gebracht.
Dann warst du vermutlich
ein unartiger Junge.
Richtig. Ein Engel war ich wohl nicht.
- Also, was willst du, Elf.
- Lass mich die Fabrik benutzen.
- Um was dort zu machen?
- Etwas Besonderes.
Die Idee ist, du hörst erst mal auf,
deine normalen Sachen herzustellen.
Die sind sicher ganz lustig und schön,
aber wir brauchen sie nicht mehr.
Aber sage mir, wie informiere ich
die Leute über meine Besonderheit?
Mit Werbung.
- Werbung? Wie mache ich das?
- Fernsehwerbung ist am besten.
Ach, diese kleine Schachtel
mit Bildern drin. Da können wir rein?
Mit genug Geld
kann ein Pferd im Hularöckchen rein.
- Geld. Darüber weiß ich kaum was.
- Sehr gut.
- Okay, halte es nur weiter so.
- Du kümmerst dich um die Werbung...
- Wann, wie lange?
- Am Weihnachtsabend, eine Minute.
- Welcher Sender, welche Länder?
- Na, alle.
- Alle Sender in allen Ländern.
- Das würde ein Vermögen kosten!
"Wer dickere Küsse verteilt,
bekommt festere Umarmungen."
Das sagt die Frau
vom Weihnachtsmann immer.
- Diese Werbung reicht dann für immer.
- Das hoffe ich sehr.
- Wie viele Arbeiter brauchen wir?
- Nur mich.
- Was, keine Arbeiter, keine Löhne?
- Ich brauche nur Essen und ein Bett.
- Was würde das Produkt kosten?
- Kosten? Was kosten?
Na, nichts. Wir verschenken es.
Das ist ja sagenhaft!
Wie kannst du so schnell rot werden?
- Was, gratis?
- So machen wir's am Nordpol.
Hier machen wir es nicht so!
In der freien Wirtschaft...!
Andererseits würde das mein Image
ziemlich verbessern.
Das ist keine schlechte Investition.
Das ist eine gute PR-Kampagne.
Ich bin fasziniert...
- Du sabberst auf deine Krawatte.
- Ich sagte doch, ich bin fasziniert.
Welche Erfahrungen hast du auf
dem Gebiet der Spielwarenfertigung?
Ich wurde bei den Elfen ausgebildet.
Und? Was sagst du dazu, B.Z.?
Dieses besondere Produkt,
das du da hast...
Was genau ist es eigentlich?
Es ist einfach herzustellen,
es ist billig und schlicht...
Sie können ganz schnell
Tausende davon herstellen...
und es enthält eine geheime Zutat.
Sehen Sie sich um, keine Streiks,
keine Arbeiter, keine Löhne - toll!
- Trotzdem, es gratis abzugeben...
- Darum bin ich Chef und nicht Sie.
Beim ersten Weihnachtsfest
ist es natürlich noch gratis...
aber danach wird es was kosten.
- Woher sollen sie das Geld nehmen?
- Ist mir egal, solange ich's bekomme.
Die Finger knacksen zu lassen
ist die schönste Musik der Welt.
- Was macht er da drin?
- Weiß nicht. Er sagt, Liefersystem.
- Wir bringen die Prototypen für...
- Zeige sie mir.
- Welche Farbe?
- Welche magst du?
- Ich mag puterrot.
- Wirklich?
- Wie Fuchsia, nur mehr rosa als blau.
- Manchmal erstaunen Sie mich.
Gut, puterrot.
Solange es gut schmeckt.
Wenn es klappt... Wir könnten es
flüssig machen. Puterroten Saft!
- Du hast lange keine Elfen gemacht.
- Das ist für Joe.
Er bekam noch nie ein Geschenk
und ist zu stolz, um eins zu bitten.
Er lässt mich daran denken,
wie unser Sohn gewesen wäre, Anya.
Meine Güte...
Das ist ja Patch.
Nein, das ist nicht Patch... Tja,
ich schätze, es sieht ihm ähnlich.
Guter, alter Patch...
- So sieht es am Nordpol nicht aus.
- B.Z. weiß schon, was er tut.
- Es ist nicht echt.
- Die Leute wollen Träume sehen.
Vom Nordpol, wo die Elfen Spielzeug
machen, kommt die Weihnachtsshow.
Ich heiße Patch, und wie ihr seht,
bin ich selbst ein Elf. Applaus!
Das Patchwork-Geschenk ist von mir,
es wartet unter dem Weihnachtsbaum.
Und das Beste daran ist,
dass es für euch gratis ist.
Cornelia, dein Stiefonkel ist kurz da.
Wünsche ihm frohe Weihnachten.
- Frohe Weihnachten, Onkel.
- Ja, froh werden sie wohl werden.
Puterrote Leckereien...
- Wenigstens geht's ihm gut.
- Was wirst du jetzt tun?
Es ist doch Weihnachtsabend, oder?
Ich erledige meine Arbeit, wie immer.
Frohe Weihnachten
wünscht die Spielwarenfabrik B.Z.!
- Wo ist es?
- Da oben, Sir.
- Das habe ich gemeint.
- Fantastisch!
Mach sie fertig, Kind!
Mach sie fertig!
Weihnachtsmann!
Wenigstens einer mag mich.
Langsam, Jungs, langsam!
- Hallo, Joe.
- Hi. Na, wie läuft's denn so?
Nicht schlecht. Und bei dir?
Ich schätze, alles okay. Ich hatte
Angst, du würdest mich vergessen.
Tja, wenigstens ist mir
ein guter Freund geblieben.
Machst du Witze?
Ich werde immer dein Kumpel sein.
- Im Fernsehen war ein Typ, Patch...
- Ja, ich weiß Bescheid.
- Dann ist es also toll?
- Ja.
Hallo, Blitz.
Na, Donner, wie geht's dir?
- Steige ein!
- Schick.
Ach, das hätte ich ja fast vergessen.
- Für mich?
- Für dich.
Ein Geschenk?
Oh Mann! Danke.
Hat Corny auch was bekommen?
Das kleine Mädchen.
Oh... Seht ihr euch oft?
Ja, das tun wir.
Sie bekommt ein Spielzeugklavier.
Sie schrieb mir einen netten Brief.
Also, jetzt mach schon.
Wie wär's mit einem "hü"?
- Willst du's nicht aufmachen?
- Nein, ganz bestimmt nicht.
Es wäre schade, es nicht
aufzumachen. Darf ich es haben?
Oh, sieh nur!
Ich fühle mich wie Mary Poppins!
Macht's Spaß?
PUTERROTES SPIELZEUG
EROBERT DIE WELT
Hier ist er, Herrschaften,
fragen Sie ihn, was Sie wollen.
- Was ist in dem Lutscher drin?
- Natürliche Zutaten, sonst nichts.
- Woher haben Sie Ihre Kleider?
- Von Goober, unserem Schneider.
- Hat die NASA Sie schon kontaktiert?
- Die Astronauten.
Die müssen dem Weihnachtsmann
schreiben wie die anderen Kinder.
Wir wollen allen Kindern
auf der Welt Spaß und Freude bringen.
Ich bin stolz, mitteilen zu können,
dass mein Freund Patch...
exklusiv für
die Spielwarenfabrik B.Z. arbeitet.
Was ist mit der Tatsache, dass
der Senatsausschuss für Sicherheit...
Keine Fragen mehr!
- Was ist mit dem Senatsausschuss?
- Das ist nur Zeitungsmüll.
- Was sollte das mit unseren Plänen?
- Die Zukunft gehört uns, Freund.
- Ich fahre zurück zum Nordpol.
- Sagt wer?
Nun, wo der Weihnachtsmann weiß,
was ich kann, will er mich zurück.
Warum solltest du das tun wollen?
Was hat der Nordpol New York voraus?
Eis und Eisbären.
- Den Weihnachtsmann und Freunde.
- Na gut, ich sage dir was.
- Tue mir vorher einen Gefallen.
- Ich kann nicht, ich muss zurück.
Nein, nicht mir,
tue ihnen einen Gefallen, Patch.
- Wem?
- Habe ich nicht Recht? Etwas...
Etwas für sie...
Etwas für alle Kinder
auf dieser elenden, kalten Welt.
- Und, machst du das?
- Was denn?
Sternenstaub, Rentier-Cornflakes,
was immer die Kinder schweben ließ...
Was wäre, wenn du die Formel
ein wenig veränderst? Sie verstärkst?
Na, das erklärt sich doch von selbst.
Sie würden fliegen.
- Du meinst, richtig fliegen...?
- Fliegen eben, hoch am Himmel.
Könntest du das tun, ehe du gehst?
Würde das wohl lange dauern?
- Lutscher?
- Nein! Das ist Schnee von gestern.
- Die Konsumenten wollen was Neues.
- Zuckerstangen vielleicht?
Zuckerstangen... Na klar!
Patch, du bist ein großartiger Elf!
Ich könnte die Maschinen umstellen,
und in ein, zwei Wochen könnten...
Wir starten morgen mit der Werbung.
In drei Monaten können wir liefern.
- Weihnachten ist erst in einem Jahr.
- Ein Jahr warten die Leute nicht.
Sie wollen unbedingt sofort
ein Nachfolgeprodukt! Das ist es!
Wir bringen es am 25. März
auf den Markt und nennen es...
Zweite Weihnachten!
Vielleicht ist die Idee überholt.
Wovon redest du? Welche Idee?
Weihnachten.
Die Welt hat sich verändert.
Du siehst das nicht.
Die Leute wollen anscheinend
keine Geschenke mehr machen...
die Freude in den Augen von Freunden
interessiert sie nicht mehr.
Man hat nicht mehr
dieses Weihnachtsgefühl.
Vielleicht ist dieser B.Z.
schlauer als ich.
Vielleicht bin ich...
nur ein alter Narr.
- Hallo.
- Hallo. Komm schnell rauf!
Du glühst ja vor Fieber.
Wenn du da draußen bleibst,
dann wirst du sterben.
Du bleibst einfach hier!
Im Keller ist ein leeres Zimmer,
keiner geht da je runter.
Bitte, Joe.
Nur bis es dir besser geht.
Na gut.
Aber nur, bis ich wieder fit bin.
Das ist eine neue Puppe.
Eine Puppe-u?
- Die Kinder werden sie mögen.
- Kann sie denn fliegen?
Sie... macht sich nass.
- Drei Uhr! Haben Sie kein Telefon?
- Ich konnte nicht anrufen!
Ist ganz leicht. Hörer abnehmen
und die Nummer wählen, Towzer.
Das weiß ich! Aber ich hatte Angst,
jemand hört unser Gespräch mit.
- Hört was mit?
- Sind wir allein?
- Kindermädchen und Corny schlafen.
- Gut, dann kommen Sie mit.
- 37,4. Du hast noch immer Fieber.
- Das Bisschen ist doch kein Fieber.
Du brauchst mehr Vitamin C.
Komm, wir holen Orangensaft.
Towzer, Sie haben immer
eine neue Hiobsbotschaft auf Lager...
Aber heute wird mich
nichts erschüttern, mein Freund.
Das Geld fließt so schnell rein,
als ob wir's selbst drucken.
Wissen Sie, was das bedeutet?
Der Weihnachtsmann ist erledigt!
Ich übernehme Weihnachten!
Bis nächsten Dezember
schreiben die Kinder mir! B.Z.!
Towzer, Sie gehen dort entlang!
Du kommst mit mir, junger Mann.
Wie kommst du hier rein? Wer bist du?
- Freches Gör!
- Wer ist der Junge?
Ich habe alles gehört! Sie werden
den Weihnachtsmann nie ersetzen!
Sperrt den Jungen ein!
Ich kümmere mich später um ihn.
- B.Z., wir müssen reden.
- Könnten Sie auch in die Luft gehen?
In Keller ist ein Junge, um drei Uhr
früh kommen Sie... Warum eigentlich?
- Es geht um die Zuckerstangen.
- Was meinen Sie damit?
Patch sagte, wir müssen die
geheime Zutat vom Nordpol kühl halten.
Wir begannen mit der Produktion...
Die Mischung ist ziemlich stark.
- Ich lagerte die Zuckerstangen kühl.
- Reden Sie nicht in Halbsätzen...
sonst sage ich ja dauernd "Aha"
wie ein Trottel!
Ich musste die Zuckerstangen
umlagern und ließ einige im Labor...
Und jetzt gibt es kein Labor mehr.
Die Zuckerstangen standen zu nah
an der Heizung und explodierten.
- Wir müssen die Produktion stoppen.
- Sind Sie verrückt?
Jeden Tag stecken wir Millionen
in die Sache, den Großteil in bar!
- Kleine, unmarkierte Scheine...
- Menschen könnten getötet werden!
Werden Sie etwa weich? Sie Trottel!
Wer weiß sonst noch davon?
Keiner, aber... Patch schläft
weit weg, er hat nichts gehört.
Erzählen Sie es ihm nicht.
Erzählen Sie es keinem!
- B.Z., wir reden hier von Kindern!
- Genau.
Und wer könnte Kinder lieber mögen
als ich?
Diese fleißigen kleinen Jungen
und Mädchen...
die ihr ganzes Geld für die magischen
Zuckerstangen sparen, die ich liefere.
Sie bekommen, wofür sie bezahlen.
Wer so rücksichtslos ist, Heizungen...
Towzer,
woran denken Sie bei Brasilien?
Sandstrände, eine warme Brise...
große Longdrinks
mit Ananasscheiben...
schöne Mädchen in knappen Bikinis...
und kein Auslieferungsabkommen.
Sie und ich zusammen, Eric.
Wir nehmen das Bargeld
und überlassen dem Elf den Ärger.
Hör zu, Kleiner, wenn du mir abkratzen
willst, solange ich weg bin, nur zu.
"Lieber Weihnachtsmann! Du musst
uns helfen. Ein böser Mann hat..."
"Joe eingesperrt.
Leider bin ich mit ihm verwandt."
Cornelia, was tust du? Du bist zehn
Minuten zu spät fürs Frühstück dran.
Wie ich mir gedacht habe.
Wir bestellen das erste Holz schon
im April, dann geht es uns nicht aus.
Was ist das?
- Sieht aus wie ein Brief.
- Im Januar? Etwas früh, oder?
Diese Handschrift kommt mir
bekannt vor.
- Spanne die Rentiere ein!
- Sie rasten erst seit zwei Wochen.
Ihr kommt gerade recht. Spannt die
Rentiere ein, wir fliegen um 19 Uhr.
- Es geht um Komet und Cupido.
- Sie haben sich erkältet.
Gerade jetzt! Na gut, sechs müssen
eben reichen. Bereitet sie vor.
Der kleine Joe braucht mich.
Wir haben ein großes Problem.
Unser Freund Joe braucht unsere Hilfe.
Wenn wir ihm nicht helfen können,
weiß ich nicht, was mit ihm geschieht.
Hört zu. Ich weiß,
heute fehlen zwei Rentiere...
aber heute müsst ihr so schnell
fliegen wie der Wind.
Könnt ihr das für mich tun?
Könnt ihr es für den kleinen Joe tun?
Aber sicher könnt ihr das!
Na gut, strengt euch jetzt ganz
besonders an. Ich zähle auf euch.
Meine Güte! Was machst du denn hier?
Als ob du das nicht wüsstest! Du
hast Weihnachten zerstört, Mistkerl!
- Ich? Wovon redest du?
- Wegen dir mögen sie ihn nicht mehr!
- Du kennst ihn gar nicht.
- Doch, ich bin sein einziger Freund!
Ich wollte ihm nur zeigen,
was für ein guter Assistent ich wäre.
Wegen dir blödem Mistkerl hassen
die Kinder den tollsten Mann der Welt!
- Woher hast du das?
- Von ihm. Ich bin sein bester Freund.
Das bin ja ich.
Anscheinend mag er mich doch.
Komm, Junge,
wir beide reisen jetzt zum Nordpol.
Diesmal bringen wir
dem Weihnachtsmann ein Geschenk.
- Gott sei Dank, du bist da.
- Wie geht's ihm? Wo ist er?
- Mein Onkel hat ihn. Die Zucker...
- Erzähle mir das unterwegs.
- Sie sind explodiert?
- Wenn sie heiß wurden.
- Die Polizei glaubt mir aber nicht.
- Wir müssen uns beeilen. Lauft!
Genug für die Weihnachtsbestellungen
nächstes Jahr. Er kann Urlaub machen.
Toll, nicht?
Schnall dich an.
Mann, das ist schick!
- Da sind sie!
- Nein! Sie haben Zuckerstangen dabei.
Patch weiß nicht,
dass sie explodieren.
Fliegt wie der Wind, Jungs,
fliegt so schnell wie nie zuvor!
Wir wissen, dass Sie da oben sind.
Hände hoch und runterkommen!
Los, wir gehen rein!
Aufmachen! Polizei! Wir wissen, dass
Sie da sind. Los, brecht die Tür auf.
Ich kann mit dem Wagen alles machen,
was ich will. Schau!
- Können sie nicht schneller fliegen?
- Sie hatten kaum Pause, sind müde.
Ja, so ist's gut. Genau so!
Sehr gut, meine Rentiere!
Lauft,
Patch sitzt da vorne in dem Wagen.
Wenn ihr ihn so liebt wie er euch,
dann fliegt so schnell ihr könnt!
Können wir noch höher fliegen?
Schau, die Zuckerstangen brennen!
- Tue doch etwas!
- Der Superlooping muss uns retten!
- Ich weiß, du schaffst es, Donner!
- Schneller!
Es ist der Weihnachtsmann!
Er ist es!
Bravo, Donner!
Ach, ihr Guten! Ihr seid die besten
Rentiere, die ich je gesehen habe!
- Wir haben's geschafft!
- Gut gemacht, Donner!
Was ist mit Corny?
Darf ich hier bleiben? Nur bis
zum nächsten Weihnachtsfest. Bitte!
Und nächstes Jahr
bringst du sie wieder nach Hause.
- Na, Dooley?
- Dann werde ich wohl Lehrer spielen.
Schule?
Wo bin ich? Was passiert denn hier?
Holt mich runter!
Holt mich von hier fort!
Untertitel: www.sdi-media.com